# 黑客日链接:2020 年 9 月 27 日

> 原文：<https://hackaday.com/2020/09/27/hackaday-links-september-27-2020/>

几乎每周都会有头条新闻报道某颗或另一颗小行星正在接近地球；只有通过阅读小字，我们才记得天文学家对“接近”的定义是什么。尽管如此，2020 年就是这样，保持在这些事情的顶部是值得的，当你这样做的时候，故事会变得非常有趣。以小行星 2020 SO 为例，它是上周刚刚发现的一颗小型近地小行星。几周后，2020 SO 将被暂时捕获到地球轨道上，并在 12 月初到达 50，000 公里处。这很酷，但这颗小行星真正有趣的是[它可能根本不是岩石](https://www.cnn.com/2020/09/23/us/mini-moon-scn-trnd/index.html)。美国国家航空航天局的科学家们反向工程了该物体的复杂轨道，并发现它在 1966 年底位于地球附近。他们认为这可能是 1966 年 9 月阿波罗登月预备阶段发射的勘测者 2 号月球任务中的一个半人马助推器。该物体将足够近，以便对其进行光谱分析。表面；如果是助推器，白色涂料中的二氧化钛应该会清晰可见。

激光对极客来说是一种禁果——你知道你可以用它们来挖眼睛，但是，当你拿到哪怕是一个低功率的激光笔时，你很难抗拒把它放在不该放的地方的冲动。这包括进入夜空，这看起来很酷，但对飞行员来说可能是个坏消息，对你来说也是。幸运的是，Hackaday 的朋友 Seb Lee-Delisle 已经想出了一个让你随心所欲地向夜空发射激光的方法。该项目名为[激光城](https://laserlight.city/)，将于 10 月 1 日在 Seb 的大本营英国布莱顿举行。互动装置将有三座高楼，每座楼上安装三个大功率激光器；一个智能手机应用程序将让参与者控制每个光束的方向、形状和颜色。这听起来很有趣，所以如果你在这个地区，就去看看吧。

我们从一个 JR Nelis 那里得到了一个有趣的故事，他想出了一个快速的方法来帮助他的妻子保持联系。整篇文章都值得一读，但故事的简短版本是，他的妻子患有痴呆症，正在接受辅助生活。她的座机电话是她的社交生命线，但不能托付给她，以免她打不恰当的电话。他的解决方案是通过修改键盘来修改她最喜欢的无绳电话，把它变成只能接收的电话。这是一个悲伤但感人的故事，它可能会对其他有类似情况的亲人有用。

我们非常关注早期计算机领域的历史，但我们倾向于专注于在北美和英国流行的计算机。但是英美计算机远不是镇上唯一的游戏，一项新的努力正在进行中，以庆祝一种不太知名但仍然重要的先锋计算机:Galaksija。除了有一个很酷的名字，南斯拉夫 Z80 计算机还有一个伟大的故事，它将以纪录片的形式讲述，作为众包 Galaksija 项目的一部分。这部纪录片由我们自己的 [Voja Antonic](https://hackaday.com/2019/02/07/voja-antonic-designing-the-cube/) 主演，他是计算机发展的关键人物。除了这部电影，该项目还试图制作一个工具包形式的 Galaksija 复制品。查看一下大众供应页面，看看你是否愿意支持它。

有一个有趣的新播客:[挑选，地点，播客](https://www.pickplacepodcast.com/)。由 Chris Denney 和 Melissa Hough 主持，每隔一周出版一期，致力于电子组装行业。他们目前有八集，从取放装配到零件采购到焊膏印刷。如果你想了解更多关于 PCB 组装的知识，这可能是一笔真正的财富。当然，不要忘记为我们自己的[黑客日播客](https://hackaday.com/category/podcasts/)留出时间，编辑迈克和埃利奥特聚在一起讨论硬件黑客周。